A racing second hand, a shooting comet,
Время идёт, кометы падают,
a pop-up doll, and broken ceramic!
куклы выпрыгивают, посуда бьётся.
Mystery-solving logic is helpful against people's dry hearts!
Логические выводы нужны для жаждущего сердца!
Heiji Hattori looks poised to discover Conan's real identity today!
Хэйдзи Хаттори вот-вот раскроет личность Конана!
He sees the single truth for what it is,
Того, кто ищет истину,
and there's no outwitting his logic!
никому не перехитрить!
His name? Detective Conan!
Как его зовут?..
The old man, Ran, and I went on a trip for Sherlock Holmes fans.
Дядя, Ран и я отправились в тур для фанатов Шерлока Холмса.
However, the car of Kanaya-san,
Только машина господина Канаи,
this trip's director and owner of the Mycroft Lodge,
директора поездки и хозяина «Домика Майкрофта»,
fell over a cliff and exploded!
вместе с ним упала с утёса и сгорела.
Moreover, having been isolated from the outside world,
Более того, мы оказались отрезанными от внешнего мира
we shut ourselves in the lodge to prevent any further casualties,
и остались в гостиной, чтобы предотвратить новые жертвы.
but Ayako-san, who claimed to know the identity of the killer,
Только Аяко заявившая, что знает убийцу,
died in an explosion in the garage!
погибает во взрыве в гараже.
Was the owner responsible?
Это проделки хозяина?
Or was it one of the five other guests
Или один из пятерых гостей, не включая нас троих и Хэйдзи Хаттори?
Suddenly, Fujisawa-san was attacked by someone with an ice pick!
И тут вдруг кто-то атаковал Фудзисаву с помощью ледокола!
The Holmes Freak Murder Case (Part 2).
«Убийство фаната Холмса. Часть вторая».
Who would do such a thing?!
Кто это делает?!
It was the owner.
Хозяин.
He faked his death during the first incident,
Он подстроил свою гибель в первом инциденте,
hid somewhere inside this lodge,
спрятался где-нибудь в гостиной,
burned Ayako-san to death in the garage,
поджёг Аяко в гараже,
then attacked Fujisawa-san with an ice pick
затем запустил в Фудзисаву ледокол,
and escaped out that window!
а потом сбежал через окно!
Damn it! Why would the owner want to kill me?!
Проклятье! Зачем ему убивать меня?
I even helped him with the book he published!
Я ведь помогал ему с публикацией книги!
Book?
Книги?
A Holmes book he published last year with his own money.
Книга по Холмсу, которую он сам опубликовал в прошлом году.
I believe the title was "The Disparagement of Irene Adler."
Вроде называлась «Унижение Ирэн Адлер».
Irene Adler?
Ирэн Адлер?
Alright, Ran! We're going after the owner!
Ладно, Ран! Надо догнать сбежавшего хозяина!
Right!
Да!
Forget about it. There's no point.
Это бесполезно, оставьте.
You'd never find the killer by looking out there!
Вы никогда не найдёте убийцу на улице.
What do you know?!
Чего?!
Take a closer look at this chair.
Посмотрите на этот стул.
See how it's unnaturally placed at the narrow end?
Особенно на его расположение.
It's proof that the killer quickly pushed it under
Убийца быстро толкнул его
after breaking the window.
под стол, когда разбил им окно.
He's right! There are pieces of glass stuck in it!
И правда! На ножках кусочки стекла!
The killer must have used this chair!
Преступник воспользовался этим стулом!
But that only proves the killer used the chair to--
Но это указывает лишь на то, что он разбил им...
You idiot! Who would bother putting a chair back
Дурак! Стал бы он выбивать окно,
after smashing a window to escape through it?
а потом ставить стул назад во время побега?
The killer probably held the chair with bare hands
Наверняка убийца брал стул голыми руками,
when they broke the window!
когда разбивал стекло.
It was too dark to remove the fingerprints,
В темноте сложно стереть отпечатки,
so the killer put the chair back under the table--
поэтому он задвинул стул назад под стол,
so we wouldn't notice and so they could wipe the fingerprints off
чтобы никто ничего не заметил, а он потом стёр отпечатки пальцев,
when no one was looking.
пока никто не смотрит.
After the lights came back on?
После включения света?
Wait, we were the only ones in the room then...
Но ведь в этой комнате были только мы...
That's right.
Верно.
Now do you see that the owner didn't do it,
Теперь вы понимаете, что хозяин здесь ни при чём
and that the killer is in this very room?!
и что убийца сейчас в этой комнате?
Maid. You said a fuse had blown
Горничная. Вы сказали, что сгорел предохранитель,
when the lights went out, correct?
когда погас свет, верно?
Yes! When I tried to plug in the coffee maker,
Да! Я подключила кофеварку к сети,
it suddenly sparked!
как вспыхнула искра!
It was this outlet!
Вот эта розетка!
There was a thin wire wrapped around the plug
На вилку накрутили тонкий провод.
so that it would cause a short if someone were to plug it in.
Отсюда короткое замыкание, когда её вставили в розетку.
But where did the killer get this wire?
Но где убийца взял этот провод?
I bet it was this!
Отсюда!
The wire attached to the top of this coffee pack!
Им крепят бирку к пачке от кофе.
The width and length do match perfectly...
Ну да, его длина и толщина как раз подходят...
Who opened the packs?
Кто открывал пакет?
Kawatsu-san and Togano-san...
Кавацу и Тогано...
Now it's clear.
Теперь всё ясно.
You're the killer, Kawatsu-san!
Убийца вы, Кавацу! И я в этом уверен!
Hold on, now!
П-подождите!
There were three other people in the kitchen besides me--
Кроме меня на кухне было ещё трое...
You moron!
Дурак!
All three of those people have alibis for the first incident!
У этих троих людей есть железное алиби на момент первого инцидента!
You most likely took a wire off a pack when no one was looking,
Ты снял провод с пачки, пока никто не видел,
wrapped it around the plug, and then returned to the living room
обернул им вилку и вернулся в гостиную
to wait for the lights to go out!
ждать, пока свет погаснет.
Then, in the darkness,
И в темноте
you attacked Fujisawa-san with an ice pick
ты бросил в Фудзисаву ледокол,
that you carried in here with some ice--
который ты принёс с собой.
using the flame from his lighter to find him!
А свет от зажигалки помог тебе найти его.
However, some unexpected obstacles caused you to fail.
Только ты не ожидал, что тебе могут помешать.
Isn't that right?
Я же прав?
Yeah, but something's not quite right.
Да. Всё верно сказано, только что-то здесь не так.
Right, boy?
Да, парень?
Yeah.
Да.
The third incident in which Fujisawa-san was attacked
Третий инцидент, когда напали на Фудзисаву,
is different than the first two
отличается от первых двух тем,
in that the culprit plainly left evidence behind.
что преступник оставил после себя следы.
Perhaps this third incident wasn't part of the killer's plan?
Возможно, третий инцидент не входил в планы убийцы?
Conan-kun...
Конан...
But I'm just a kid, so what would I know?
Но я же ещё ребёнок, откуда мне знать!
Don't pay any attention to him!
Не обращайте внимания!
He just loves to play detective!
Он просто любит играть в детектива!
Come over here.
Идём.
There's something really strange about this kid!
Странно... Какой-то подозрительный малец!
He isn't playing detective! He's really analyzing!
Он не просто притворяется детективом! Он анализирует!
His voice and body are different, but he's almost just like Kudo!
Голос и тело другие, но он похож на Кудо!
Kudo?!
Кудо?!
Yeah! When Kudo showed up during that previous incident,
Точно! Когда Кудо явился на предыдущем деле,
that kid disappeared somewhere!
малец куда-то пропал!
And then when Kudo disappeared, he just popped up again...
А когда Кудо исчез, пацан снова объявился...
Could he really be?!
Неужели это правда он?!
But isn't it strange, Detective?
Разве это не странно, детектив?
If Kawatsu-san really is the killer,
Если убийца — Кавацу,
how did he set the garage on fire during the second incident?
как тогда он подстроил взрыв в гараже, когда убил Аяко?
And during the first incident,
А во время первого инцидента
the owner's car sped up before it went over the cliff!
машина хозяина гостиницы ускорилась перед тем, как слететь с утёса.
That's right!
В-верно!
Yeah.
Да.
I've got almost all of the second incident solved,
Я почти разгадал второй инцидент,
but the first incident makes no sense...
но первый совсем непонятен...
Eh? You know how they set the garage on fire?!
Что?! Ты понял, как в гараже произошёл взрыв?!
Well, yeah...
Ну, да.
At any rate, what I don't understand about the first incident
В общем, в первом инциденте мне непонятны четыре момента.
Why we didn't see the owner for almost an entire day...
Почему мы не видели хозяина почти целый день?
Why the car suddenly sped up...
Почему машина вдруг ускорилась?
The odd sound coming from inside the car
Что за странный звук исходил из салона машины
and the blanket on the dashboard...
и зачем ткань на панели?
And then one more mystery appeared when we came here.
В тот момент я заметил ещё одну тайну.
The owner was holding the steering wheel tightly.
Хозяин крепко вцепился в руль.
The car was on a bumpy road, but his body never slumped.
Дорога была ухабистая, но тело не двигалось.
That means by the time he was placed in the car,
Выходит, что когда его посадили в машину,
he was long dead and rigor mortis had set in!
он давно был мёртв, и началось трупное окоченение.
Rigor mortis?!
Трупное окоченение?!
A body usually begins to stiffen thirty minutes to two hours after death,
Тело начинает коченеть от тридцати минут до двух часов после смерти,
and nine to twelve hours later, the body becomes completely stiff.
а через девять-двенадцать — полностью деревенеет.
Thirty hours after that, under the best circumstances,
Через тридцать часов при лучших обстоятельствах
the body loosens up again and approximately seventy hours later
снова расслабляется, и через семьдесят часов возвращается в норму.
If we assume the owner was completely stiff
Предположим, хозяин полностью окоченел,
when he was placed in the car at 3:30 a.m.,
когда его посадили в машину — в 3:30,
then he was killed between 3:30 and 5:30 p.m. the previous day.
тогда его убили между 15:30 и 17:30 предыдущего дня.
In other words, sometime before dinner,
То есть где-то перед ужином,
but what I don't understand
только я не понимаю,
is why they had to put him in the car so early...
почему хозяина гостиницы посадили в машину так рано...
Maybe to make it look like a suicide?
Чтобы выдать за самоубийство?
My guess is that they killed the owner before dinner,
Хозяина убили перед вчерашним ужином,
put him in the car, had him sit with his hands on the wheel,
посадили в машину, положили руки на руль,
waited for him to stiffen, then went to the garage after dinner
дождались окоченения, спустились вечером в гараж
and sent the car on its way.
и подтолкнули машину.
In other words,
То есть...
the killer was one of you who left after dinner!
убийца среди тех, кто ушёл из гостиной после ужина!
Then why did the car speed up?
А почему машина ускорилась?
A dead person couldn't possibly have done that...
Мертвец не мог этого сделать...
A dead person?!
Мертвец?!
Could the killer's trick be--
Неужели... убийца схитрил...
If so, then only that person could've done it,
Если да, то только один человек мог это сделать,
but there's still no proof!
но доказательств нет.
Wait a minute!
Минутку!
She did say that Ayako-san was loitering in the hall in the afternoon...
Говорилось, что Аяко днём бродила по коридору...
If she had actually seen something in that person's room...
Что, если она действительно увидела нечто в комнате убийцы...
That's it!
Точно!
Now I see!
Я понял!
I know the killer's identity!
Я знаю, кто убийца!
Yes, the killer is you!
Да, убийца — это вы...
Fortuneteller Maria Toda-san!
гадалка Мария Тода!
I beg your pardon?!
Что-что?!
You must have used hypnosis to make the owner drive the car!
Наверняка вы с помощью гипноза заставили хозяина вести машину!
Give me a break.
Дурень.
I can't wait to use a sleeping dart on him...
Ох, так и хочется запустить дротик со снотворным.
But it's all over if he catches me during my explanation.
Но нельзя, чтобы он разоблачил меня во время объяснений.
Say! What would happen to the rigor mortis
А что происходит с трупным окоченением при высокой температуре?
Would it start sooner?
Оно быстрее наступает?
If so, then you know who did it, huh?
То есть ты знаешь, кто преступник?
I haven't the slightest idea. I'm pretty dumb, you see.
Даже не догадываюсь. Я же дурачок.
Darn it!
Чёрт!
He knows all right, he's just trying to make me explain it!
Он всё знает, просто хочет, чтобы я объяснил!
Alright, in that case!
Ну ладно, тогда...
I'll just be going to the bathroom now...
Схожу-ка я в туалет.
Oh. Then I will, too...
О. Я тоже...
Huh? Where'd he go?
А? Где он?
Will you get serious?!
Не говорите ерунды!
I'm a fortuneteller, not a magician!
Я обычная гадалка, а не колдунья!
That's enough of this farce, old man.
Довольно балагана, дядя.
What?
Что?
I just figured out who the killer is, too!
Я тоже только что понял... кто убийца!
You did?
Понял?
That's right.
Да.
The person behind all three incidents at this lodge... was you!
За всеми тремя инцидентами, случившимися здесь, стоите... вы!
That's right.
Да.
The person behind all three incidents at this lodge...
За всеми тремя инцидентами, случившимися здесь, стоите...
...was you!
вы!
Eh? Me?!
А? Я?!
No!
Да нет же!
The man in a cold sweat behind you...
Мужчина в холодном поту позади вас...
...you, Togano-san!
Вы, Тогано!
Wait!
М-минуточку!
I was here in the living room hours before the car even took off!
Я же был в гостиной с остальными ещё до того, как машина тронулась!
And when Ayako was killed, I was with everyone else!
Даже когда Аяко погибла!
He's right, you moron!
Вот именно, тупица!
Oh, man! I hope he didn't wake up!
Чёрт! Лишь бы не проснулся...
Stop that, Dad!
Прекрати, папа!
Don't you mock me with your fancy Kansai dialect!
Насмехаться вздумал своим кансайским диалектом?
And besides, you were with us too when the car started moving!
И вообще, ты тоже был с нами, когда машина начала катиться к утёсу!
How could Togano-san possibly have started the car?!
Как Тогано мог завести её, скажи мне?!
You're right, it certainly appears impossible.
Вы правы. Это кажется невозможным.
But if he were to utilize the rigor mortis
Но с помощью трупного окоченения
and a certain function of the car, it would become possible.
и одной функции автомобиля это вполне можно провернуть.
The trick goes like this.
Трюк вот в чём.
The culprit killed the owner almost exactly one day ago,
Преступник убил хозяина почти сутки назад,
sat him in the car seat, and stuck his foot on the brake.
посадил его в машину, а ногу зафиксировал на педали тормоза.
Rigor mortis would occur half a day later,
Через полдня начало окоченение,
and the brakes would have kept the car motionless
и тормоза держат машину неподвижной,
even if the engine was running and in drive.
даже если будет запущен двигатель машины.
Before dinner last night, the killer opened the garage
Перед вчерашним ужином убийца открыл гараж,
and then waited in the living room for the foot on the brake to loosen up
подождал в гостиной, пока нога на педали газа ослабнет,
and cause the car to start moving...
и машина поедет...
You fool!
Идиотизм!
Rigor mortis doesn't go away
Трупное окоченение спадает
until at least forty hours after death!
как минимум через сорок часов после смерти!
You even said so yourself-
Ты же сам недавно распинался...
What if the outside temperature increases?
А если температура была высокой?
If the temperature around the body was about 95 degrees Fahrenheit,
Если температура возле тела около 35 градусов,
the rigor mortis and rate of loosening up would speed up,
трупное окоченение начнёт спадать быстрее,
so it would start to go away after only twenty-four to thirty hours.
значит, для этого ему понадобится лишь 24-30 часов.
It was after 10:00 p.m. two nights ago that the owner disappeared.
Хозяин ушёл после десяти часов вечера две ночи назад.
If he had been killed shortly afterward...
Если его убили вскоре после этого...
The car started moving approximately twenty-nine hours later
Машина сдвинулась примерно через 29 часов, около 3:30 этого утра,
which was just about the right time.
то есть в самое удачное время.
The hissing sound we heard inside the car
Шипящий звук в салоне издавал не кондиционер, а обогреватель!
Had it been the AC,
Будь это кондиционер,
water drops would have fallen by the front tires.
возле передних колёс капала бы вода.
So that's why you were checking around the tire tracks?
Так вот что ты пытался найти на следах от шин?
That's right.
Верно.
Naturally, there were no water marks to be found.
Разумеется, никаких следов воды я не обнаружил.
But that trick would be easy to see through
Но этот трюк можно легко раскусить проверкой трупа...
That's why the killer sent the owner over the cliff in the car!
Вот поэтому убийца и сбросил хозяина с утёса в машине!
To make the body unrecoverable
Тело уже не восстановить,
so we couldn't check the state of rigor mortis!
а значит, и не проверить трупное окоченение!
So why did the car speed up?
А почему машина ускорилась на полпути?
That was probably because his foot slipped off the brake pedal
Скорее всего, нога хозяина соскользнула с педали тормозов,
as the car bumped around.
пока машина ехала по ухабам.
And the blanket on the dashboard
А ткань, наброшенная на панель,
was there to conceal the heater indicator
должна была скрывать индикатор обогревателя
from people who got near the car!
от тех, кто мог приблизиться к машине.
I see!
Понятно!
So by witnessing the car with someone else in the room...
Значит, убийца мог наблюдать за машиной вместе с остальным из гостиной...
...they would have an airtight alibi!
...и тем самым обеспечить себе алиби!
So the reason Togano-san kept Ayako-san in the living room
То есть Тогано и Аяко до последнего сидели тогда в гостиной,
was because he wanted someone who would witness the car with him?
чтобы кто-нибудь увидел, что он наблюдает за машиной из дома?
Precisely.
Всё верно!
And the only person who could have done such a thing
А единственный, кто мог такое сделать,
was Togano-san!
это Тогано!
Interesting.
Занятно.
Your theory almost sounds like it's straight out of a novel.
Все твои теории смахивают на какой-то детектив.
It's too bad you have no evidence to prove it.
Но увы, у тебя нет никаких доказательств.
And as I've said before, when the fire erupted in the garage,
И я уже говорил: когда в гараже прозвучал взрыв,
I was in here with everyone else.
я находился в гостиной со всеми.
No matter how you look at it, there's no way
Как ни посмотри, а я
I could have set the fire exactly when Ayako happened to go in there.
не мог устроить пожар именно тогда, когда там оказалась Аяко.
No, but it would still be easy enough...
Нет, хотя это довольно просто...
All you had to do was tell her
Ты мог ей сказать,
that the first-edition Holmes book was hidden beneath the back seat
что первое издание книги про Холмса спрятано за задним сиденьем машины в гараже.
The first-edition book? What's that have to do with anything?
Первое издание? А это здесь причём?
Have you forgotten?
Вы забыли?
At that time, the car in the garage was drained of its gasoline
В машине на тот момент был пробит бензобак,
and its battery removed!
а аккумулятор изъят.
What would you have done?
Что бы вы сделали?
If it were pitch dark, I'd have to use a lighter or something...
Ну, я бы воспользовался зажигалкой или чем-то ещё...
That's it! A lighter!
Точно, зажигалка!
Ayako-san used a lighter to look for the book!
Чтобы найти книгу, Аяко достала свою зажигалку!
The flame ignited the gasoline that had leaked from the car!
И вытекший из машины бензин сразу вспыхнул.
So she was the one who started the fire?!
То есть она сама устроила пожар?!
But she was an important witness from the first incident!
Но она была важным свидетелем по первому инциденту!
There were four other witnesses besides her!
Кроме неё есть ещё четверо свидетелей!
There was no need to keep her alive...
Её ни к чему было оставлять в живых...
But aren't Ayako-san and Togano-san lovers?
Но ведь Аяко — девушка Тогано, разве нет?!
Why would he do that?
Зачем ему?..
Because she figured out his rigor mortis trick
Потому что она раскусила трюк с окоченением
and found evidence that he was the one responsible!
и нашла доказательство его причастности!
You all remember.
Вспомните.
Ayako-san declared she knew who the killer was.
Аяко вдруг заявила, что знает, кто убийца.
Hearing that, Togano-san grew flustered
Услышав это, Тогано растерялся
and pretended to follow her to the bathroom.
и сделал вид, что сопровождает девушку в туалет.
He then told her about the first-edition book
Там он сказал ей о первом издании
and lured her into the trap in the garage!
и заманил её в гараж!
Now that you mention it,
Кстати, ведь тогда
Togano-san was the only one alone with her...
с ней пошёл только Тогано...
So that's why she changed her attitude after leaving the bathroom!
Вот почему она сказала, что передумала, когда вышла из туалета!
But he certainly was clever to come up with that garage trick...
Умно всё-таки было прибегнуть к трюку с гаражом...
No. That trap had been prepared in advance for a certain person...
Нет. Эта ловушка была заранее подготовлена совсем для другого человека.
The killer lucked out because Ayako-san had a lighter,
Убийце просто повезло,
Yes. The trap in the garage was really meant to kill Fujisawa-san!
Верно. На самом деле эта западня предназначалась для убийства Фудзисавы!
What?!
Что?!
That card that was stuck in your door...
Помните карточку, что торчала у вас в двери?..
The killer intended to lure you into the garage and murder you!
Убийца хотел заманить вас в гараж и убить!
But things didn't go according to plan
Только всё пошло не совсем по плану,
and the garage trap wound up killing Ayako-san.
и там оказалась Аяко.
He quickly devised a plan to cause a blackout
Он быстро придумал план с погасшим светом и испорченной вилкой,
and then attacked Fujisawa-san with an ice pick!
затем напал на Фудзисаву с ледоколом!
I see. So that's why there was so much evidence
Понятно. Вот почему столько следов осталось
after the third incident...
после третьего инцидента...
Togano-san was in the kitchen at the time--
Тогано тогда был на кухне,
he could've very easily fiddled with it!
у него был доступ к вилке!
In other words, the only person
То есть единственным,
who could've pulled off all three incidents...
кто мог приложить руку ко всем трём несчастным случаям,
...was Togano-san!
был Тогано!
Then show us your proof!
Предоставь тогда доказательства!
If you're going to make such accusations, then surely you have proof?
Если бросаешься обвинениями, то они у тебя есть, верно?
Oh? You mean you didn't know?
Что? Ты не знал?
Ayako-san saw a certain something in your room
Аяко кое-что увидела в твоём номере
yesterday afternoon!
вчера днём!
It doesn't matter what she saw! She can't talk now--
Какая разница, что она увидела! Мертвецы не...
Question ♪1.
Первый вопрос.
"Which hand does Holmes write with?"
«Какой рукой пишет Холмс?»
Question ♪2.
Второй вопрос.
"What is the name of Dr. Watson's wife?"
«Как звали жену доктора Ватсона?»
What is this?!
Это ещё зачем?!
Oh, my. Have you forgotten?
Ну и ну. Ты уже забыл?
Didn't you take the Holmes Cult Test of 1000 Questions too?
Ты ведь тоже проходил тест для культа Холмса.
Question ♪241.
Вопрос 241.
"What did Holmes' letter written in the 'Dancing Men' code
«Какой текст прятался за кодом убийцы из письма в "Пляшущих человечках"»?
Oh, I remember that question very well...
О, этот вопрос я хорошо помню...
The answer is, "Come here at once!"
Ответ на этот вопрос простой: «Приходи».
That question wasn't on the test...
Этого вопроса не было...
There was only that one question about "The Dancing Men"!
По «Пляшущим человечкам» был другой вопрос. Как там?..
"Write down the entire 'Dancing Men' code as it appeared!"
«Запишите весь код, который появлялся в "Пляшущих человечках"».
That's right.
Верно.
That question was so hard it would be impossible to forget.
Это сложный вопрос, который невозможно забыть.
Isn't it a little strange that you don't remember it?
Не странно ли, что ты его не запомнил?
I was just-
Просто...
The reason Ayako-san went to your room
Аяко заходила в твой номер,
was to copy your test answers!
чтобы переписать ответы для теста!
But you weren't in your room.
Только тебя там не было.
You had probably gone to the garage
Наверное, ты спустился в гараж, чтобы проверить трупное окоченение хозяина.
So what Ayako-san saw was--
Значит, в руках у Аяко...
Yes. A completely blank test with no answers written at all!
Да. То был пустой бланк теста, где не было ответов!
The reason he didn't write anything down
Тогано ничего не заполнил, потому что не видел смысла.
In other words,
То есть ты уже знал, что хозяин не будет проверять ответы,
because he was no longer alive!
ведь его уже нет в живых!
If you're going to claim this is all nonsense,
Если и это для тебя пустые слова,
then would you kindly show us your test?
может, покажешь нам свой тест?
Right now!
Сейчас же!
D-Damn it!
П-п-проклятье!
Why, you...
Ах ты!..
Speak up! Why did you want me and the owner dead?!
Говори! Зачем убивать меня и хозяина?!
"The Disparagement of Irene Adler."
«Унижение Ирэн Адлер».
His motive was most likely the book you helped the owner write.
Скорее всего, мотивом послужила книга, с которой вы помогали хозяину.
What?!
Ч-что?!
Irene? The actress who outwitted Holmes in one of the stories?
Ирэн? Актриса, которая в одной истории обхитрила Холмса?
Yes. But the owner's book was mostly about
Да. Только хозяин в основном писал
Holmes' failure as a detective.
о поражении Холмса как детектива.
Now I see.
Понятно.
Togano-san felt that the book insulted Holmes, so he--
Тогано решил, что эта книга оскверняет Холмса...
Just the opposite.
Наоборот.
Irene was the only woman Sherlock admired.
Ирэн — единственная девушка, которой восхищался Шерлок.
I couldn't possibly see such a woman ridiculing him.
Я не мог представить себе, чтобы она высмеивала его.
I couldn't allow it...
Я не мог позволить...
I absolutely couldn't!
Не мог! Не мог!
That was incredible, Hattori-kun!
Поразительно, Хаттори!
Just what I'd expect from the great western detective!
Лучший западный детектив!
Uh oh!
Чёрт!
But of course!
Ну разумеется!
A case like this is like a walk in the park for me!
Для меня раскрыть такое дело — раз плюнуть!
Looks like I made it through this without having my cover blown...
Кажется, пронесло, и я не раскрыл себя...
Conan-kun!
Конан!
I'm right here, Ran!
Я здесь, Ран!
Hey.
Эй.
You're Kudo, aren't you?
Ты же Кудо?
What are you talking about? I'm just a kid!
О-о чём ты? Я всего лишь ребёнок.
Your fake Kansai dialect was pathetic!
У тебя отвратительный кансайский диалект!
Oh! So this is the gizmo you used to imitate my voice!
О, а вот и штучка, которая говорила моим голосом.
I saw you using it in the corner of my eye!
Я видел боковым зрением, как ты её держал.
At what point?
С каких пор?
"It would become possible."
«Вполне можно провернуть».
You talk a little strangely,
Ты чудаковато говоришь,
but from your tone and the way you set up your theories
но, судя по тону и логической цепочке,
you're definitely Shinichi Kudo!
ты точно Синъити Кудо!
What do you mean? Look at me! I'm just a kid!
Ну что ты! Я обычный ребёнок!
Fine, have it your way.
А, ну ладно.
Hey, check this out! You'll never guess!
О, послушай! Ты никогда не поверишь, что я узнал!
The truth is--
Ты знала, что на самом деле...
Hold on!
А ну притормози!
So their drug shrunk you
Так ты уменьшился из-за яда
and now you're living with your girlfriend
и теперь живёшь со своей девушкой,
to find out about their organization?
пытаясь разузнать об этой организации?
She's not my girlfriend. She's a pain in the ass.
О-она мне не девушка. А проблема ходячая.
You two sure are getting along well!
Вижу, вы уже поладили!
Yeah!
Да!
Hey, wanna hear what Kudo once said about you?
Эй, хочешь послушать, что о тебе однажды говорил Кудо?
He said you're so annoying he can't stand you!
Он говорил, что ты проблема ходячая, которую невозможно терпеть.
Annoying?!
Проблема?!
Jerk!
Козёл!
That's what you get for putting me to sleep!
Это тебе за то, что усыпил меня!
What's this?
Это...
Looks like it was cut with a knife.
Верёвку кто-то разрезал!
Someone's trying to kill Hiroshi-kun
Кто-то пытался убить его под видом несчастного случая!
The next episode of Conan is
Далее в «Конане»:
"The First Errand Murder!"
«Убийство на первом поручении»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Traffic Mirror.
дорожное зеркало.
Next episode sees the return of a popular series!
До следующей серии
The Detective Boys play a huge role!
У юных сыщиков главная роль!
Again?
Опять?